Dari kebutuhan di atas, terdapat empat tabel utama dalam aplikasi sistem informasi pelatihan pegawai, yaitu:

Tabel Pelatihan

id_pelatihan (primary key)
nama_pelatihan
tanggal_pelatihan
Tabel Pendaftaran Pelatihan

id_pendaftaran (primary key)
id_pelatihan (foreign key ke tabel Pelatihan)
nama_peserta
jabatan_peserta
departemen_peserta
tanggal_pendaftaran
Tabel Narasumber

id_narasumber (primary key)
nama_narasumber
bidang_keahlian
Tabel Materi Pelatihan

id_materi (primary key)
id_pelatihan (foreign key ke tabel Pelatihan)
id_narasumber (foreign key ke tabel Narasumber)
judul_materi
deskripsi_materi
Tabel Presensi

id_presensi (primary key)
id_pendaftaran (foreign key ke tabel Pendaftaran Pelatihan)
hadir (boolean)
tanggal_kehadiran


Penjelasan relasi antar entitas:

Hubungan relasi antar tabel dalam desain database ini adalah sebagai berikut:

Tabel Pendaftaran memiliki relasi many-to-one dengan tabel Pelatihan, dimana setiap pendaftaran terkait dengan satu kegiatan pelatihan, dan setiap kegiatan pelatihan dapat memiliki banyak pendaftaran.

Tabel Materi memiliki relasi many-to-one dengan tabel Narasumber, dimana setiap materi terkait dengan satu narasumber, dan setiap narasumber dapat memberikan banyak materi.

Tabel Presensi memiliki relasi many-to-one dengan tabel Pendaftaran dan Materi, dimana setiap presensi terkait dengan satu pendaftaran dan satu materi, dan setiap pendaftaran dan materi dapat memiliki banyak presensi.